Capítulo 66
al 68 del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor visite
punto
0RG,
grabado por Montse González.
Salmo 66.
Al músico principal.
Cántico.
Salmo. Aclamad a dios con alegría toda la
tierra,
cantad la gloria de su nombre,
poned gloria en su alabanza.
Decid a dios cuán terribles tus obras,
Por lo grande de tu fortaleza te mentirán
tus enemigos.
Toda la tierra te adorará,
y cantará a ti, cantarán a tu nombre.
SELÁ.
Venid y ved las obras de dios.
Terrible en hecho sobre los hijos de los
hombres.
Volvió la mar en seco, pero el río
pasaron a pie. Allí en él nos alegramos.
Él se enseñorea con su fortaleza para siempre.
Sus ojos atalayan sobre las gentes,
los rebeldes no serán ensalzados.
Selah.
Bendecid, pueblos, a nuestro dios, y haced oír
la voz de su alabanza.
Él es el que puso nuestra alma en
vida y no permitió que nuestros pies resbalasen.
Porque tú nos probaste, oh dios,
ensayástenos
como se afina la plata.
Nos metiste en la red,
pusiste apretura en nuestros lomos.
Hombres hiciste subir sobre nuestra cabeza.
Entramos en fuego y en aguas, y sacástinos
a hartura.
Entraré en tu casa con holocaustos,
te pagaré mis votos, que pronunciaron mis labios,
y habló mi boca cuando angustiado estaba.
Holocaustos
de cebados te ofreceré.
Con perfume de carneros sacrificaré
bueyes y machos cabríos.
Se la
Venid,
oíd todos los que teméis a dios, y
contaré lo que ha hecho mi alma.
A él clamé con mi boca y ensalzado
fue con mi lengua.
Si en mi corazón hubiese yo mirado la
iniquidad,
el señor no me oyera,
mas ciertamente me oyó dios, atendió a la
voz de mi súplica.
Bendito Dios, que no echó de sí mi
oración ni de mí su misericordia.
Salmo 67.
Al músico principal.
EN NEJINOT.
SALMO.
CÁNTICO.
Dios tenga misericordia de nosotros y nos bendiga,
haga resplandecer su rostro sobre nosotros.
SELAT.
Para que sea conocido en la tierra tu
camino, en todas las gentes tu salud.
Alábente los pueblos, oh dios, alábente los pueblos
todos.
Alégrense y gócense las gentes,
porque juzgarás los pueblos con equidad y pastorearás
las naciones en la tierra.
Salá.
Alábente los pueblos, oh dios, todos los pueblos
te alaben.
La tierra dará su fruto, nos bendecirá dios,
el dios nuestro.
Bendíganos dios, y témanlo todos los fines de
la tierra.
Salmo 68,
al músico principal.
Salmo de David.
Canción.
Levántese,
Dios, sean esparcidos sus enemigos,
y huyan de su presencia los que le
aborrecen.
Como es lanzado el humo, os lanzarás.
Como se derrite la cera delante del fuego,
así perecerán los impíos delante de dios.
Mas los justos se alegrarán,
gozarse han delante de dios y saltarán de
alegría.
Cantad a dios, cantad salmos a su nombre,
ensalzad al que sube sobre los cielos, en
Jehová su nombre, y alegraos delante de él.
Padre de huérfanos y defensor de viudas,
es dios en la morada de su santuario.
El dios que hace habitar en familia a
los solos, que saca a los aprisionados con
grillos,
mas los rebeldes habitan en sequedad.
Oh, dios, cuando tú saliste delante de tu
pueblo, cuando anduviste por el desierto. SELAG.
La tierra tembló.
También destilaron los cielos a la presencia de
Dios. Aquel Sinaí tembló delante de Dios, del
Dios de Israel.
Abundante lluvia esparciste,
oh, Dios, a tu heredad, y cuando se
cansó, tú la recreaste.
Los que son de tu grey han morado
en ella. Por tu bondad, oh dios, has
provisto al pobre.
El señor daba palabra,
de las evangelizantes
había grande ejército.
Huyeron,
huyeron reyes de ejércitos,
y las que se quedaban en casa partían
los despojos.
Bien que fuisteis echados entre los siestos,
seréis como las alas de la paloma cubierta
de plata, y sus plumas con amarillez de
oro.
Cuando esparció el Omnipotente los reyes en ella,
emblanquecióse
ésta como la nieve en Salomón.
Monte de Dios es el monte de Basán,
monte alto de Basán, ¿Por qué os levantáis,
oh montes altos?
Este monte amó Dios para su asiento.
Ciertamente Jehová habitará en él para siempre.
Los carros de Dios son 20000 y más
billares de ángeles.
El Señor entre ellos, como en Sinaí, así
en el santuario.
Subiste a lo alto, cautivaste la cautividad,
tomaste dones para los hombres y también para
los rebeldes que habite entre ellos Jehová Dios.
Bendito el señor, cada día nos colma de
beneficios,
el dios de nuestra salud, Zela.
Dios, nuestro dios, ha de salvarnos,
y de dios Jehová es el librar de
la muerte. Ciertamente
dios herirá la cabeza de sus enemigos,
la cabelludo mollera del que camina en sus
pecados. El señor dijo,
de bazán
haré volver, te haré volver de los profundos
de la mar, porque tu pie se enrojecerá
de sangre de tus enemigos,
y de ella la lengua de tus perros.
Vieron tus caminos, oh dios, los caminos de
mi dios, de mi rey en el santuario.
Los cantores iban delante,
los tañedores detrás,
en medio las doncellas con adufes.
Bendecid a Dios en congregaciones,
al Señor, vosotros de la estirpe de Israel.
Allí estaba el joven Benjamín,
señoreador de ellos,
los príncipes de Judá en su congregación,
los príncipes de Zabulón,
los príncipes de Neftalí.
Tu dios ha ordenado tu fuerza,
confirma, oh dios, lo que has obrado en
nosotros.
Por razón de tu templo en Jerusalén,
los reyes te ofrecerán dones.
Reprime la reunión de gentes armadas,
la multitud de toros con los becerros de
los pueblos, hasta que todos se sometan con
sus piezas de plata.
Disipa a los pueblos que se complacen en
la guerra.
Vendrán príncipes de Egipto, Etiopía apresurará sus manos
a dios.
Reinos de la tierra, cantad a dios, cantad
al señor, Selaq.
Al que cabalga sobre los cielos de los
cielos que son de antiguo,
he aquí a su voz dará voz de
fortaleza.
Atribuid fortaleza a Dios, sobre Israel es su
magnificencia y su poder está en los cielos.
Terrible eres, oh dios, desde tus santuarios.
El dios de Israel,
él da fortaleza y vigor a su pueblo.
Bendito dios.
Fin del capítulo 66 al 68 del libro
de los salmos.